---
layout: post
title:  "啤酒短测评"
date:   2022-07-29 18:14:25 +0800
categories: diary
excerpt_separator: <!--more-->
---

在taobao店铺“啤酒夜行记”买的随机10瓶+1瓶实验品啤酒（作为生日礼物），针对每款都写了一小段测评，以记录自己的口味喜好。
<!--more-->

## 11瓶精酿

1. 艾尔史密斯英式棕色 艾尔啤酒（ALESMITH  NUT BROWN） 5.0%vol, 12.96°P
   凉：色泽深棕，如巧克力；入口清淡，轻微麦芽香气/特殊香气，回味微苦；搭配煎香肠后，回味有烘焙/巧克力的味道。8分，再买不亏。
2. 奥威啤酒（ORVAL） 6.2%vol, 13.5°P
   凉：倒入杯里气泡丰富，浑浊麦黄；入口微甜，气泡丰厚，回味苦味渐浓，第一口莫名其妙的海鲜味。6分，令人不适的回味苦味。
3. 施纳德多花小麦啤酒（SCHNEIDER WEISSE） 8.2%vol, 18.5°P
   凉：暗淡金黄色，略微浑浊，倒入杯中几乎不起泡；有相当芳香的气味，极其轻微的酸甜味，回味几乎没有苦味，有较浓的酒精味道，气好像散的很快。7~8分，口感很棒，但酒精度较高。
4. 艾英格-原创小麦啤酒（Ayinger） 5.8%vol, 13.3°P
   凉：较为浑浊的黄色，倒入杯中几乎不起泡，直接饮用却起泡；轻微芳香气味，口味清淡，微酸，几乎没有回味。9分，像拉格啤酒，再买不亏。
5. 法兰德斯 罗登巴赫 亚历山大红色艾尔啤酒（RODENBACH ALEXANDER） 5.6%vol, 15.5°P
   凉：深红棕色，略微起泡；酸甜风味，并有明显的樱桃果味，无回味。10分，有机会再买。
6. 内华达淡色艾尔啤酒（SIERRA NEVADA PALE ALE） 5.6%vol, 13.2°P
   凉：倒入杯中呈金黄色，几乎没有泡沫；香气较淡，饮用时有淡淡的特殊香味，回味微苦，不搭配食物越喝回味越苦。7~8分，独特芳香是特点，虽然有苦味，但回味不重。
7. 艾尔史密斯 印度淡色艾尔啤酒（ALESMITH IPA）7.25%vol, 16.5°P
   凉：倒入杯中淡淡的金黄色；入口微苦，回味逐渐变苦。6分，苦。
8. 磨栏风车炸弹与手雷啤酒（Bommen & Granaten） 11.9%vol, 30.0°P
   凉：倒入杯中呈棕黄色，较为浑浊；喝起来有独特香味，品味与回味带着轻微的酸味，回味有时可能包含一点甜味，其中酒精味道不明显。9.5分，味道堪称完美，就是有点上头。
9. 乔利南瓜月光女神 过橡木桶 酸小麦啤酒（CALABAZA BLANCA） 4.8%vol, 13°P
   凉：倒入杯中呈淡黄色，气泡很少；入口有中等酸味，无回味，适合搭配小吃一起饮用。10分，好喝。
10. 内华达鱼雷啤酒（SIERRA NEVADA TORPEDO EXTRA IPA） 7.2%vol, 16.7°P
      凉：倒入杯中呈美丽的琥珀色，泡沫较少；闻起来有明显果香，入口酒精感明显，回味偏苦，伴随丁点甜味。7分，不难喝，但不喜欢。
11. 口粮英式苦啤（实验款） 4.5%vol
    凉：倒入杯中呈金黄色，气泡较为丰富；入口有丰富气泡，以及麦芽香气，回味有轻微苦味。7分，气泡过多，有苦味。

## Rank

No.1 法兰德斯 罗登巴赫 亚历山大红色艾尔啤酒
No.2 乔利南瓜月光女神 过橡木桶 酸小麦啤酒
No.3 磨栏风车炸弹与手雷啤酒